Аналіз показав, що стандартне підключення скрипта через {{ 'script.js' | asset_url | script_tag }} , а також інлайн-скрипт (<script>...</script>), є render-blocking (блокують рендеринг). Браузер змушений зупинити парсинг HTML, щоб завантажити та/або виконати цей код, що критично затримує перше відображення сторінки (FCP). Використання атрибута defer повністю вирішує цю проблему, дозволяючи сторінці відобразитись першою, поки скрипт завантажується у фоновому режимі. Тег {% javascript %} також виявився неблокуючим, оскільки Shopify автоматично оптимізує його завантаження, об'єднуючи код в окремий бандл з відкладеним виконанням.
Примітка: Для того, щоб візуально та наочно побачити різницю у вкладці "Performance", початковий скрипт (console.log) був замінений на "важкий" об'ємний код (3-секундний цикл), який активно навантажував CPU. Це дозволило чітко зафіксувати момент блокування рендерингу.